156 GOMENTUM euuoluonu

nando, scilicet, in patriam3 quando enim peregrinantes
revertuntur domum et appropinquant patriae, vident liben-

tius lucem diei proximam. lit. sic poeta lacit eompara-
tiouem tacite de se ad peregrinum: ipse enim velut pe·
regrlnus revertens in patriam suarm quae coelum est, iam
appropinquans illi laete videbat diem lieri, ut terminaret
cito desiderium et gaudium suum. Ideo dicit: ond'io

leodmt, a somno, veppendo i prou maest-i, Virgilium et
Statium, pid teuod, volentes animare autorem ad pro-

· sequendum— Quel. llic poeta ostendit quomodo Virgi—

lius accendit desiderium suum proponens sibi praemium
expectatum et tanto labore quaesitum, dicens: Vtrpt'lio

Ι tud interm me queste eatuli parole, scilicet, puel dolce

pomo, idest, summum bouum, ele per muti romi, mul·
tiplicium studiorum, ut¹ dicit Boetius, pereundo ou lu
curu de’ mortali, ut immortales fiant, porrd iu poce le
tue sumi, idest, ponet in quiete desideria lua, oppi, quia
hodie videbis Beatricem tuam et totam curiam militau-
tem, sederas ascendes in coelum. Et subdit ellectum
verborum Virgilii, quia repletus gaudio lactus estant· Α
mosior el audactior. Unde dicit: e moi nou suren sumne,
idest, munera, quae munttoe (¹) appellantur3 unde olim
romani imperatores dabant strennas militibus, ut saepe
patet apud Suetonium. ldeo bene poetae nostro qul mm
strenue militaverat debebatur (²) strenna3 ede [osseo

equali dt pincereu queste, scilicet, strenuis, quas nunc Vir· ·

gilius promittebat. Unde dicit: teuto vater mi venue sopra
volu, idest, ultra primum velle magnum quod lrabe-
bam, dell’ esser su, clt'od opat passo poi mi sentio mester
le penne, scilicet, spem et gaudium, ol uum, idest, ad
velocem ascensum.- tome. Nunc poeta ponit qualiter
Virgilius recessurus ab eo, informaverit eum, et dixerit

(¹) Ε· montio. (Ἰ Ε. dabatur.

 

