conaus surus rtt

nsque Gades reversus est llyspalirn, quae nuno Sibilia vo·
catur, et byspalensibns magnam querimoniam lecit quia
laverant Gneo, dicens superbe qnod populus romanas
immortalis babebat decem legiones quae coelunr frangere
essent potentes3 sio solum nominans suas, ut quasi cetere·
nibil valere riderentur. lit bic luit linis belli civilis Ge-
mris quod duravit quatuor annis. dd literam ergo va·
aiendo, dicit lastinianus: lla obde, scilicet post bellona
Alexandrinum, scesc, idest, descendit illud signum aquilae
portatnmaCresare, solporondoadiubo, scilicet in biricanr,
poi ri rioobe nel nostro ooctdnrte, scilicet in Hispaniam,
quae est in finibus nostri occidentis, dove sortia lo pom-
peiano brba, qnia duo Pompeii pro nno renati videban-
tur: unde Sextus evadens ab isto bello, postea multum
fatigavit Augustum, occupata Sicilia et Sardinia. Et bic
ultimo nota, lector, qnod bic Gaius Caesar Lutii filios
plura laudabilia ridetur babuisse, quam unquam aliquis
princeps. Nam tuit sanguine nobilissimus de domo lulla,
corpore pulcerrimus, licet ista non conterant veram lan-
dam: luit armornm peritissimus sine pari, unde non
Pyrrhus, non Hannibal, non Alexander magnus, non Scipio
maior buic marimo duci possunt (¹) assimilari; qni lecit
iere impossibilia bomini. llic luit eloquentissimus prin·
cipum, unde Tullius numerat eum inter optimos orato·
res; luit poeta, unde lecit metrice opusculum quod ap·
pellavit iter in angusto rernm articulo, quando in viginti
qnatnor diebus ab ltalia ivitin Hispaniam. pistoriense),
unde sua gesta descripsit luculento stilo, ut dicit sveno
nios3 tecit ctiam Anticatones, correxit legessui tempo-
ris, iecit compotum, ordinarit annum, invento bisexto,
&tabat simul pluribus scriptoribus, nt idem dicit. Cera
tait liberalissimas3 narn ex tot victoriis nibil sibi reti·

flkmnttimllnl. (dli-Militiam

 

