150 couunruu runerronu

strue sic: aelli tre ollodq scilicet, Virgilius, Statius et
ego Dentes, tunc, coenoso tuli, redi supra, quali le cu-
pre stole rapide e proterve, idest, rapaces et temerariae,
sopra le orne, quae plus placent sibi, ovante cire duo
mense, idest, antequam sint cibatae, quia tunc sunt mul-
tum avidae et veruesca sunno marne, idest, mansuete,
ruminmtdl), idest, revocando cibum a stomacho ad guttur3
caprae, dico, tacite olt' embra, mentre clre'l sol fove, sei·

licet, circa meridiem ardente sole, puurdote dcl postor ¹ ·

clre’n su lo vergo poppleto s'c*, quasi dicat: qui quiescit
quiescentibus illis3 unde dicit: e lor di poso servm quae
satis laboraverunt saliendo sara3 e quote il manduco,
idest, pastor, clre fuori adona, in campestribus, pernocta,
idest, de nocte vigilat, quoto lungo 'l peculio, idest, prope
gregem suum, sic dictum a pecudibus cum quibus pa-
stor saepe habet aliquot capras, querelando percite fios,
sicut lupus, non lo spongo, idest, dispergat. Deinde de-
clarat aliquam portem comparationis, reddens singula
siugulis, ut lacilius lector possit adaptare comparationem
non bene claram. Unde dicit: io come capro, ita acutus
et promptus volens transcendere cacumen montis et
superexcellere praeceptorem meum Virgilium et illius
imitatorem Statium3 el ei, scilicet, Virgilius et Statius,
come pastori, tamquam duo magni pastores, idest, poetae
antiqui. Poetae enim appellantur pastores ut patet per
ipsum Virgilium libro Bucolicorum. Et vult dicere uno
verbo: dixi quod nos tres eramus sicut caprae et pastor3
sed volo quod intelligas, quod comparatio caprarum re·
spicit me, comparatio vero pastoris respicit ambos poe-
tas3 et dicit: [canuti quinci e quodi dallo prolto, quia
via illa erat excisa intra montem, ita quod erat tuta ex
utraque parte clausa, ita quod nou poterant cadere sicut
in cornice, quae erat aperta ab una parte3 ita quod ten-
dens ad virtutem potest adhuc cadere si tendit versus

 

